## Глоссарий
<li> Шифрование - обратимое преобразование информации в целях её сокрытия от неавторизованных лиц, с сохранением возможности доступа авторизованным пользователям</li>
<li> Ключ - 16 байт информации, с помощью которой можно расшифровать или зашифровать данные </li>

## 1. Введение.
Простейшие алгоритмы шифрования существовали еще в Древнем Риме, но научный подход к криптографическим методам появился сравнительно недавно: в двадцатом веке. С увеличением ценности и количества информации возрастает необходимость в эффективных методах ее защиты. Приложение **Encryptor** позволит обеспечить такую безопасность своим пользователям.
### 1.1 Назначение. 
Эта спецификация требований к ПО описывает функциональные и нефункциональные требования к выпуску <b>Encryptor</b>. Документ предназначен для разработчика, который будет реализовывать и проверять корректность системы.

### 1.2 Бизнес требования.
####	 1.2.1 Исходные данные
Основной целью зашифровывания данных является обеспечение конфиденциальности, то есть предотвращение несанкционированного доступа к ним. Люди хранят важную информацию на своих компьютерах и не могут сами обеспечить необходимый для этого уровень безопасности. Из-за этого они вынуждены пользоваться различными приложениями для дополнительной защиты своих данных.
#### 1.2.2 Возможности бизнеса
Encryptor позволит пользователям обеспечить дополнительный уровень безопасности при работе с ценной информацией. Приложение может быть использовано обычными людьми для зашифровывания их личной информации, а также небольшими компаниями, например, для хранения бухгалтерских расчетов или другой финансовой информации.
### 1.3 Границы проекта
<li>Пользователь может выбрать любой файл на своем компьютере для зашифровывания.</li>
<li>Пользователь может выбрать любой ключ для зашифровывания своих данных.</li>
<li>Приложение должно выдать новый ключ для расшифровывания данных.</li>

### 1.4 Аналоги
Реализованный в приложении алгоритм шифрации является широко известным и часто используемым. Чаще всего его имплементируют как составную часть более крупного проекта. Было найдено несколько аналогов приложения. Среди них <a href="https://www.qfxsoftware.com/"> KeyScrambler Personal</a>, <a href="https://www.aescrypt.com">AES Crypt </a>.  Из комментариев и отзывов пользователей был сделан следующий вывод: в рассмотренных аналогах отсутствует обработка исключительных ситуаций. В случае, если программа сработала некорректно, пользователь об этом не узнает. Есть риск повреждения данных пользователя и потерю возможности их восстановления.
Преимущества данных аналогов заключаются в том, что доступно шифрование вводимых данных в браузере, а также наличие приложения, разработанного для мобильных телефонов.

## 2. Требования пользователя.
### 2.1 Характеристика пользователей.
#### 2.1.1 Целевая аудитория.
Целевой аудиторией является любой человек, обладающий компьютером и желанием обеспечить безопасность своей личной информации.
### 2.2 Программные интерфейсы.
Язык программирования - Java. Графический интерфейс реализован с помощью Java Swing.
### 2.3 Интерфейс пользователя
Интерфейс пользователя представлен с помощью <a href="https://github.com/Imnotmaddy/encryptor/tree/master/mockups">мокапов</a>.
а) <a href="https://github.com/Imnotmaddy/encryptor/blob/master/mockups/MainWindow.png">Главное окно </a>
б) <a href="https://github.com/Imnotmaddy/encryptor/blob/master/mockups/FileChooser.png">Окно выбора файла</a> 
### 2.4 Предположения и зависимости.
<li> Приложение не требует подключения к интернету</li>
 

## 3. Системные требования.<a name="3"></a>
Для работы приложения необходим компьютер с операционной системой **Windows** или **Linux**.
### 3.1 Функциональные требования.<a name="3.1"></a>

|Функция| Требование | 
|--|--| 
|Выбор файла для зашифровывания/расшифровывания | Кнопка, по нажатию которой появляется окно, в котором можно указать путь к файлу | 
|Ввод ключа зашифровывания/расшифровывания | Поле для ввода пользователем ключа| 
|Расшифровывание файла | Кнопка, по нажатию которой введенным ключом расшифровывается файл по указанному пути| 
|Зашифровывание файла | Кнопка, по нажатию которой введенным ключом зашифровывается файл по указанному пути| 

### 3.2 Нефункциональные требования.<a name="3.2"></a>
##### 3.2.1 Бизнес-правила.<a name="3.2.1"></a>
Бизнес-правила не выявлены. 
##### 3.2.2 Атрибуты качества.<a name="3.2.2"></a>
###### 3.2.2.2 Требования по удобству использования.<a name="3.2.2.2"></a>
<li>Приложение должно быть интуитивно понятно для использования. </li>
<li>Любая ошибка в программе должна сопровождаться поясняющим сообщением.</li>

###### 3.2.2.3 Требования к безопасности.<a name="3.2.2.3"></a>
Приложение является однопользовательским и нет необходимости подключения к сетям, поэтому требования к безопасности не выявлены.
